---
layout: post
category: "struts"
title: "Struts2的一些问题总结"
tags: "Struts"
---

以下是学习Struts2时遇到的一些问题，这里统一做一个总结，供后续参考。  

#### <font color="#F00">1. 如何在eclipse中查看源码</font>  

在Package Explorer中右键jar文件 > Properties > Java Source Attachment > External location > External Folder  
选中struts-2.3.28/src/core/src/main/java文件夹，OK。

#### <font color="#F00">2. 如何在eclipse中查看Javadoc文档</font>  

在Package Explorer中右键jar文件 > Properties > Javadoc location > Javadoc URL > Browse  
选中struts-2.3.28/docs/struts2-core-apidocs文件夹，OK。  
在Java文件中，选中某一个类的名字时，按F1，即可查看Javadoc文档。  

#### <font color="#F00">3. 在struts.xml文件中，“<”后面按“Alt+/”时，不能自动提示</font>  

可能是由于xml文件头部的dtd文件没有加载（因为dtd文件是个网络地址）  

解决：Window > Preferences > XML > XML Catalog > ADD  
在Location中选中一个本地的dtd文件，Key type选择URI，Key中填上xml文件头部的dtd地址，OK。  

#### <font color="#F00">4. DMI_动态方法调用</font>  

访问action时，可以用[action]![method]的方式来指定要访问哪个action的哪个方法。  

struts.xml配置为如下才可使用：  

    <constant name="struts.enable.DynamicMethodInvocation" value="true" />

注：不推荐用此种方式，建议用通配符

#### <font color="#F00">5. 通配符方式实现动态方法调用</font>  

使用*来匹配字符串，示例如下：  

    <action name="*" class="io.zbc.struts2.HelloAction" method="{1}">
        <result name="success">/{1}.jsp</result>
    </action>

其中{1}是指匹配第一个*，如果有多个*，则可以分别用{1}{2}{3}...来匹配对应位置的*。  

使用这种方式，可以约定一些方法或jsp的命名，来实现配置的精简。  

#### <font color="#F00">6. Action接收参数</font>  

(1). 直接用属性接收  
(2). 用DomainModel接收参数，即URL中以[对象].[属性]的方式传参  
(3). ModelDriven，实现ModelDriven<>接口

#### <font color="#F00">7. 设置默认action</font>  

例如可以用来实现常见的404页面：  

    <default-action-ref name="404"></default-action-ref>
    <action name="404" class="com.opensymphony.xwork2.ActionSupport">
      <result name="success">/404.jsp</result>
    </action>

#### <font color="#F00">8. result type</font>  

##### 常用：  

dispatcher: 服务器端跳转，用来转向页面，通常处理JSP，默认的result type。  
redirect: 客户端跳转，重定向到一个URL，被跳转的页面中丢失传递的信息，如request。  
chain: 服务器端跳转，用来转向action，被跳转的action中仍能获取上个页面的值，如request信息。  
redirectAction: 客户端跳转，重定向到一个action，被跳转的页面中丢失传递的信息，如request。  

    // 跳转到指定namespace下的action
    <result type="chain">
        <param name="actionName">dashboard</param>
        <param name="namespace">/secure</param>
    </result>

##### 其他：  

freemaker: 处理FreeMarker模板。  
velocity: 处理Velocity模板。  
xslt: 处理XML/XLST模板。  
stream: 向浏览器发送InputSream对象，通常用来处理文件下载，还可用于返回AJAX数据。  
plainText: 显示原始文件内容，例如文件源代码。  
httpheader: 控制特殊HTTP行为的结果类型。  

#### <font color="#F00">9. global-results</font>  

    <global-results>
        <result name="error">/error.jsp</result>
    </global-results>

同包下可以共享，如果其他包下的action也想共享此result，可以继承(extends)这个namespace，例如：  

    <package name="default" namespace="/" extends="struts-default">
        <global-results>
            <result name="error">/error.jsp</result>
        </global-results>
    </package>
    <package name="test" namespace="/test" extends="default">
        // 此处即可默认使用上面配置的global-results了
    </package>

#### <font color="#F00">10. OGNL表达式</font>  

只有传递了[对象].[属性]参数，才会构造对象。  

访问普通方法或属性，直接用[对象].[方法/属性]即可。  

访问静态方法或属性，用@[类名]@[方法/属性]访问。  

注：访问Math类的静态方法，用@@[方法]访问。  




